### Описание проекта:
На свете существует множество социальных сетей, но проект Kittygram выделяется особой уникальностью. Это платформа, посвященная исключительно кошкам и их обожателям. Здесь пользователи могут делиться фотографиями своих питомцев и их достижениями.

Kittygram предлагает удобный интерфейс, позволяющий создавать персональные профили для каждой кошки, добавлять описания и фотографии.

Благодаря своей уникальной концепции и дружелюбной атмосфере, Kittygram стал не просто социальной сетью, а настоящим сообществом кошачьих ценителей, где каждый может найти поддержку, вдохновение и радость от общения с единомышленниками.

### Для запуска поекта понадобиться Docker
#### Для Windows 10 и 11: ставим Windows Subsystem for Linux

Установите Windows Subsystem for Linux [по инструкции с официального сайта Microsoft](https://docs.microsoft.com/ru-ru/windows/wsl/install-win10).
Если ваш компьютер соответствует системным требованиям курса, он подойдёт и для установки WSL2.
Для работы с докером можно будет использовать любой доступный терминал, на ваш вкус: PowerShell, cmd, Git Bash или же терминал Ubuntu из WSL. Мы рекомендуем работать в Git Bash.

#### После установки WSL: установка Docker на Windows

Зайдите [на официальный сайт проекта](https://www.docker.com/products/docker-desktop) и скачайте установочный файл Docker Desktop.
Запустите его: на ваш компьютер будет установлена программа для управления контейнерами (докер-демон) и докер-клиенты — графический интерфейс и интерфейс командной строки.
Следуйте инструкциям по установке — и всё получится.

### Инструкция по запуску проекта локально:

1. Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:
```
git clone git@github.com:Master1941/kittygram_final.git
```
2. В корневой дериктории создайте файл .env
```
# Файл .env
POSTGRES_USER= имя пользователя БД (необязательная переменная, значение по умолчанию — postgres);
POSTGRES_PASSWORD= пароль пользователя БД (обязательная переменная для создания БД в контейнере);
POSTGRES_DB= название базы данных (необязательная переменная, по умолчанию совпадает с POSTGRES_USER).
DB_NAME=kittygram 
DB_HOST= адрес, по которому Django будет соединяться с базой данных.
DB_PORT= порт, 5432 — это порт по умолчанию для PostgreSQL.
SECRET_KEY='указать секретный ключ'
ALLOWED_HOSTS=127.0.0.1 localhost
DEBUG=False
```
3. Запустить docker-compose.yml
```
docker compose up
```
4. соберите статику
```
docker compose  exec backend python manage.py collectstatic
docker compose  exec backend cp -r /app/collected_static/. /backend_static/static/
```
5. в новом окне терминала выполните команду migrate.
```
docker compose -f docker-compose.production.yml exec backend python manage.py migrate
```
### Примеры запросов:

Получить список всех котиков:

    ```
    https://yakittygram.myftp.org/api/сats/
    ```

Получение конкретного котика:

    ```
    https://yakittygram.myftp.org/api/сats/1/
    ```

Получение список всех котиков у конкретного пользователя:

    ```
    https://yakittygram.myftp.org/api/users/
    ```

### Использованные технологии:

- Django==3.2.16
- djoser==2.2.2
- python3.9
- nginx
- gunicorn==20.1.0 

### Информация об авторе:

**[Александр Буканов](https://github.com/Master1941)**. 
